2012年11月8日至14日
中国共产党第18次全国代表大会在北京举行
大会正式代表2268人
特邀代表57人
代表全国8200多万名党员
大会强调
中国特色社会主义道路
中国特色社会主义理论体系
中国特色社会主义制度
是党和人民90多年奋斗创造积累的根本成就
必须倍加珍惜
始终坚持不断发展
建设中国特色社会主义
总依据是社会主义初级阶段
总布局是社会主义经济建设
政治建设
文化建设
社会建设
生态文明建设五位一体
总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
大会提出
在中国共产党成立一百年时
全面建成小康社会
在新中国成立一百年时
建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
大会确定全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标
对推进中国特色社会主义建设
做出全面部署
大会通过党章修正案
把科学发展观同马克思列宁主义
毛泽东思想
邓小平理论
三个代表重要思想一道确立为
党的指导思想并载入党章
11月15日
党的十八届一中全会
选举习近平
李克强
张德江
于正生
刘云山
王岐山
张高丽
为中央政治局常委
习近平为中央委员会总书记
决定习近平为中央军委主席
批准王岐山为中央纪委书记
人民对美好生活的向往
就是我们的奋斗目标
党的十八大以来
新的中央领导集体
以巨大的政治勇气
和一往无前的进取精神
带领全党全国各族人民
进行具有许多新的历史特点的伟大斗争
开启了坚持和发展中国特色社会主义的新征程
开创了中国特色社会主义新时代
未经许可,不得翻唱或使用